Ashley Hewitt
How To Program Any Synthesizer

Preface
Chapter 1 – What is sound? Chapter 2 – Active listening Chapter 3 – What is synthesis? Chapter 4 – Getting started
Chapter 5 – An Introduction to Caustic Chapter 6 – Single Oscillators
Chapter 7 – Oscillator mixing & manipulation Chapter 8 – Filters
Chapter 9 – Envelopes Chapter 10 – Filter Envelopes Chapter 11 – LFOs
Chapter 12 – Polyphony Chapter 13 – Effects Chapter 14 - Delay Effects
Chapter 15 - Modulation Effects Chapter 16 - Parametric Equalization Chapter 17 - Compression
Chapter 18- Creating a Bass Chapter 19 - Creating a Pad Chapter 20 - Creating a Lead Chapter 21 - Creating Chords Chapter 22 – Recreating Sounds Chapter 23 – Drum synthesis Chapter 24 – Routing matrices Chapter 25– Other synthesizers Chapter 26 – Character
Chapter 27 - Experimenting with other synthesizers Chapter 28 - Concluding thoughts
Appendix A – Q&A Exercise answers Appendix B – Areas and functions of Caustic Index

Предисловие

К написанию этой книги меня подтолкнули долгие часы, проведенные за синтезаторами, как аппаратными, так и программными (виртуальными). Я, как, наверное, большинство музыкантов, предпочитаю создавать собственные оригинальные звуки, а не использовать пресеты. Но бывает, что полученный вдруг удачный звук воспроизвести потом никак не удается. Знакомая ситуация? Причина, скорее всего, в недостатке знаний о том, как работает синтезатор. В таком случае эта книга поможет исправить положение. 

Как и любые технические устройства, например, автомобили, синтезаторы могут быть устроены немного по-разному. Однако, основные принципы одни и те же, поэтому, зная их, можно быстро приспособиться к любому инструменту. Общая проблема учебных курсов по работе с синтезаторами в том, что они рассказывают о какой-то определенной модели, и это совсем не обязательно тот инструмент, который есть у вас. С другой стороны, невозможно охватить все модели синтезаторов в одной книге. Кроме того, есть опасность, разбираясь в принципах звукового синтеза, метаться от одного синтезатора к другому, получая представление об их основных возможностях, но не изучив ни одного достаточно подробно. Поэтому я все-таки выбрал один конкретный синтезатор, универсальный и максимально доступный – Caustic SubSynth. Это простой программный субтрактивный синтезатор с базовым набором возможностей. Все, что он делает, он делает достаточно хорошо и без лишних, как говорится, дуделок и свистелок, поэтому это отличный вариант для обучения. Так что упражнения этой книги я рекомендую выполнять именно на нем.

Этот недорогой виртуальный синтезатор доступен на Mac, Windows,  Linux (с Wine), Android, iPhone и iPad. 

Впрочем, есть и другие простые виртуальные синтезаторы, которые вполне подойдут, например:
    • Reason's Subtractor synth
    • Logic Pro X's Retro Synth (в режиме analog mode)
    • Ableton's Analog
    • Blaukraut Engineering's free Charlatan synth (для Windows)
    • TAL's free Elek7ro
    
Если вы используете не Caustic, придется, конечно, адаптировать все, что я показываю на его примере, к своему синтезатору. Но каких-то невероятных трудностей при этом возникнуть не должно, ведь эти устройства не очень-то изменились с 60-х, и это явный признак интуитивно понятного дизайна. Понятие дизайна здесь используется в инженерном смысле, и у всех синтезаторов он примерно один и тот же. Поэтому, если вы хорошо понимаете функции составных частей синтезатора и как они взаимодействуют друг с другом, особых сложностей при смене инструмента не возникает.

Возможно, что-то или даже многое из того, что я тут рассказываю, вы и так знаете. Надеюсь, это не проблема, лучше прочесть о чем-то лишний раз или пропустить пару страниц, чем у кого-то возникнет недопонимание и необходимость искать дополнительную информацию.

И прежде чем двигаться дальше, еще несколько замечаний.

The sound experiments in this book will explore the full spectrum of sounds that subtractive synthesizers have to offer, so a better audio setup will give you better results. Even a decent pair of headphones plugged into your device will work – just don't rely on phone speakers!

Кстати,

И прежде чем двигаться дальше, еще одно замечание - терминологическое. Есть два основных типа управляющих элементов (контроллеров), кстати, общих для всех электронных устройств. 
Первый, это ручка (pot). Положение ручки я указываю по аналогии с часовой стрелкой. Например, положение первой ручки будет – полдень, а второй – на 3 часа:

Еще один вид контроллера - слайдер (slider):

У этого слайдера нет шкалы, поэтому его точное числовое значение указать мы не можем. В данном случае назовем его положение просто "Наполовину вверх".

Обратите внимание, в конце большинства глав есть упражнения - в виде практических заданий или вопросов. Ответы на вопросы приведены в Приложении A.

Итак, вы установили Caustic (или что-то еще из предложенного) и, в общем, готовы начать погружение в прекрасный мир звукового синтеза, но все-таки, сначала немного теории.








































